Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/the_pit_of_despair.po
Languages: ko, zh

source: Scenario I: The Pit of Despair
ko: 시나리오 I: 절망의 구렁
zh: 冒險I：絕望深坑

source: Your eyes flutter open with the languor of one who has slept for days on end. Your senses are in no hurry to return. You blink and struggle to see through the inky black surrounding you. Every inch of you aches with dull, throbbing pain. Your skin is cold and numb, and your clothes are waterlogged. Your mind swims with half-articulated thoughts and tangled memories. You have no idea where you are or how you got here. You snap to attention, heart racing in your chest. You lie on a jagged stone floor in a shallow pool of dark, ice-cold water. Knowing panic will only make the situation worse, you take a series of deep, meditative breaths. you try to remember something—anything—that might allow you to retrace your steps, but your mind is blank. You remember who you are, but nothing whatsoever from the recent past. You steady yourself and examine your surroundings. The chamber appears to be a natural cave formation. Kelp dangles from the ceiling. The stone walls and floor are wet and slimy. A rhythmic drip, drip, drip echoes throughout the otherwise silent cave. This cavern has been underwater, and not too long ago. A result of the tides, perhaps? You swallow your fear like a lump of cold iron. If it is low tide now… A cold shudder ripples up your spine. You examine the ceiling and are surprised to see a slab of metal set into the rough stone overhead. Its polished surface is alien to the rest of the natural cavern. You call out for help, hoping somebody can hear. Your dread deepens at the reply: an awful croaking and gurgling that permeates the tunnels—a sound no human could make.
ko: 며칠 동안 죽은 듯이 잠이라도 잔 것처럼 나른한 눈을 깜빡여 봅니다. 감각이 쉽사리 돌아오지 않습니다. 눈을 깜빡… 또 깜빡. 사방의 칠흑 같은 어둠을 꿰뚫어 보려고 눈을 연달아 깜빡입니다. 구석구석 묵직한 고통이 온몸을 짓누릅니다. 살갗은 뼈저린 냉기만 느낄 뿐 다른 감각은 무디기만 하고, 옷은 온통 물에 푹 젖어 있습니다. 당신의 정신은 곳곳에 구멍이 뻥뻥 뚫린 생각과 뒤엉킨 기억 속을 휘휘 저으며 헤엄칩니다. 여기가 어딘지도 대체 어쩌다 여기 있는 것인지도 전혀 기억나지 않습니다. 서둘러 정신을 차리려 애쓰자 가슴팍에서 심장이 널뜁니다. 당신은 들쭉날쭉한 돌바닥 위, 얼음장처럼 차가운 얕은 물웅덩이 속에 누워 있습니다. 겁내 봐야 상황만 나빠질 뿐이란 걸 잘 알기에, 심호흡을 몇 번 하면서 마음을 가다듬습니다. 당신의 발자취를 되짚어 줄 수 있는 거라면 뭐라도 기억해 내려고 끙끙대봤지만, 머릿속은 텅텅 비었습니다. 다행히도 자신이 누구인지까지 잊어버리진 않았지만, 최근 벌어진 일은 전혀 기억에 남지 않았습니다. 당신은 잠시 안정을 취하고서 주변을 살피기 시작합니다. 이곳은 일종의 자연적으로 형성된 동굴처럼 보입니다. 천장에는 해초 가닥이 매달려 있고, 돌벽과 바닥은 축축하고 개흙투성이입니다. 똑. 똑. 똑. 주기적으로 떨어지는 물방울 소리 외에는 동굴 전체가 고요합니다. 이 동굴은 얼마 전까지만 해도 물에 잠겨 있었을 것이고, 아마도 만조 시기가 오면 다시 물이 차오를 듯합니다. 차가운 쇳덩어리 같은 두려움을 꾹 삼킵니다. 그렇다면 물이 없는 지금은 간조 시기일 테니… 등뼈를 타고 오르는 한기에 절로 몸서리쳐집니다. 당신은 머리 위를 올려다보다 거친 돌 천장에 박힌 금속판을 보고서 화들짝 놀랍니다. 저 반질반질한 금속 표면은 분명 이 자연 동굴의 구조와 이질적입니다. 당신은 누군가 듣기를 간절히 바라며 도와달라고 부르짖습니다. 하지만 이에 되돌아오는 대답은 무시무시하기 짝이 없었습니다. 개골개골 꺽꺽대는 기괴한 소리가 동굴에 울려 퍼집니다. 필시 인간이 낼 수 있는 소리가 아닙니다.
zh: 你掙扎著睜開雙眼，疲憊得彷彿已經沉睡數日。你的知覺還未完全恢復。你眨眨眼，拼命想看清身邊的一團墨黑。你身上每一寸都傳來陣陣鈍痛。你的皮膚冰冷麻木，衣服溼溼漉漉。你的腦海裡迴盪著四分五裂的思緒和支離破碎的記憶。你不知道自己是誰，也不明白自己為何會在這兒。 你猛地回過神來，胸膛裡心臟狂跳。你躺在參差的石地上，周圍是淺淺一灘冰冷的黑水。你知道驚慌失措只會讓情況更糟，深呼吸了一陣，集中精神。你試著想起什麼——任何東西——任何能讓你回溯的東西，但你的腦海一片空白。你記起了自己是誰，但最近的事情你卻怎麼都想不起來。你穩住心神，查看周圍。 這個空間看起來像是自然形成的洞穴。頂上垂下了水藻。石壁和地面潮溼黏滑。萬籟俱寂，唯有水滴的迴響還頗有些節奏。整座洞穴在不久之前都曾在水下。也許是潮汐的結果？你咽下自己的恐懼，彷彿生吞一塊寒鐵。如果現在恰是退潮之時……想到這裡，一陣寒顫穿透脊背。你仔細查看天頂，卻驚訝地發現頭上粗糙的石板裡嵌著金屬板。那光滑的表面和天然形成的洞窟格格不入。你呼喊求救，希望有人能聽到。 但得到的回應只讓你更為恐懼——隧道間穿過一汨咕呱之聲——能發出這聲音的絕非人類。

source: <i>Note: The encounter set icon for each Tidal Tunnel location appears only on the location's revealed side (see "Tidal Tunnels" below for more information).</i>
ko: <i>알아두기: 모든 ‘조수 동굴’ 장소의 조우 세트 아이콘은 오직 해당 장소 카드의 공개 면에만 나와 있습니다(다음 쪽의 “조수 동굴” 항목을 참조하세요).</i>
zh: <i>注意：潮水通道地點僅在其已揭示面有遭遇組圖標(詳見下一頁的“潮水通道”)。</i>

source: Set the blue and green keys aside, faceup.
ko: 파란색, 초록색 열쇠는 앞면으로 치워 둡니다.
zh: 將藍色和綠色鑰匙正面朝上放在一邊。

source: Set the red, yellow, and purple keys aside, facedown. Shuffle them so you do not know which is which.
ko: 빨간색, 노란색, 보라색 열쇠는 뒷면으로 치워 둡니다. 이 세 열쇠는 서로 구분할 수 없도록 잘 섞어 둡니다.
zh: 將紅色、黃色和紫色鑰匙正面朝下放在一邊。將其混洗以使你無法分辨。

source: Remove the black and white keys from the game. They are not used in this scenario.
ko: 검은색, 흰색 열쇠는 게임에서 제거합니다. 이 두 열쇠는 이번 시나리오에서 사용하지 않습니다.
zh: 將黑色和白色鑰匙從遊戲中移除。它們在本次冒險中不會用到。

source: Put the Unfamiliar Chamber location into play. Each investigator begins play at the Unfamiliar Chamber.
ko: ‘낯선 석실’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘낯선 석실’에서 시작합니다.
zh: 將陌生洞室地點放置入場。每位調查員從陌生洞室開始遊戲。

source: Find each of the following locations and set them aside, out of play: Idol Chamber, Altar to Dagon, and Sealed Exit <i>(each of these locations is on the reverse side of a Tidal Tunnel location)</i>.
ko: ‘우상의 방’, ‘데이곤에게 바쳐진 제단’, ‘잠긴 탈출구’ 장소를 비플레이 상태로 치워 둡니다<i>(이러한 장소의 미공개 면은 모두 ‘조수 동굴’ 장소입니다)</i>.
zh: 找出以下每張地點並將其放在一邊，位於場外：偶像洞室、達貢祭壇、封印出口<i>(這些地點都是潮水通道地點的已揭示面)</i>。

source: Shuffle the remainder of the Tidal Tunnel locations and randomly put three of them into play below, to the left, and to the right of the Unfamiliar Chamber, unrevealed side faceup.
ko: 남은 ‘조수 동굴’ 장소를 잘 섞어서 ‘낯선 석실’의 아래쪽/왼쪽/오른쪽에 1장씩 미공개 면으로 놓습니다<i>(다음 쪽의 장소 배치를 참조하여 놓습니다)</i>.
zh: 將剩下的潮水通道地點混洗，隨機將其中三張放置入場，放在陌生洞室的下方、左方和右方，以未揭示面朝上。

source: Set the rest of the Tidal Tunnel locations aside, out of play.
ko: 나머지 ‘조수 동굴’ 장소를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將剩餘的潮水通道地點放在一邊，位於場外。

source: Set each of the following cards aside, out of play: The Amalgam enemy, both copies of the Blindsense treachery, and all 3 copies of the From the Depths treachery.
ko: ‘융합체’ 적, ‘맹감각’ 음모 사본 2장, ‘구렁 밑바닥으로부터’ 음모 사본 3장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：混生畸物敵人、2張有眼無珠詭計、3張來自深淵詭計。

source: Tidal Tunnels
ko: 조수 동굴
zh: 潮水通道

source: Locations with unrevealed Tidal Tunnel sides exist in multiple encounter sets. (For example, in this scenario, both the <i>Flooded Caverns</i> encounter set and <i>The Pit of Despair</i> encounter set contain unrevealed Tidal Tunnel locations). Because these locations can come from multiple different encounter sets, they have no encounter set icon on their unrevealed side. To see which encounter set a Tidal Tunnel location belongs to, check its revealed side.
ko: 미공개 면이 ‘조수 동굴’인 장소 카드는 한 가지 조우 세트에만 들어 있는 것이 아니라 여러 조우 세트에 나뉘어 있습니다. (예를 들어, 이번 시나리오에서는 <i>침수 동굴</i>과 <i>절망의 구렁</i> 두 조우 세트에 각각 미공개 면이 ‘조수 동굴’인 장소가 포함되어 있습니다.) 이처럼 여러 조우 세트에 걸쳐 있으므로, ‘조수 동굴’의 미공개 면에는 조우 세트 아이콘이 없습니다. ‘조수 동굴’이 어느 조우 세트에 속해 있는지 구분하려면 공개 면을 확인해 보세요.
zh: 未揭示面為潮水通道的地點存在於多個遭遇組中。(例如，在本場冒險中，<i>淹沒的洞窟</i>遭遇組和<i>絕望深坑</i>遭遇組中都有未揭示面為潮水通道的地點)。因為這些地點來自不同的遭遇組，所以其未揭示面並無遭遇組圖標。要知道潮水通道地點屬於哪一個遭遇組，須檢查其已揭示面。

source: The Depths
ko: 구렁 밑바닥
zh: 深淵

source: Some cards in this scenario refer to an area called "the depths." The depths is an out-of-play area next to the act and agenda decks that The Amalgam enemy can enter and leave via card effects. While The Amalgam is in the depths, it is out of play and cannot be affected by player cards or investigator actions.
ko: 이번 시나리오에 속한 일부 카드에는 “구렁 밑바닥”이라는 영역이 언급되어 있습니다. 구렁 밑바닥은 주요목적 덱과 주요사건 덱 옆에 있는 비플레이 영역이며, ‘융합체’ 적은 각종 카드 효과에 의해 구렁 밑바닥을 드나들 수 있습니다. 구렁 밑바닥에 있는 동안 ‘융합체’는 비플레이 상태이며, 플레이어 카드나 조사자 행동에 영향을 받을 수 없습니다.
zh: 本場冒險中有些卡牌會提及一個名為“深淵”的區域。深淵是一個場外區域，在場景和密謀牌堆旁邊。根據卡牌效果，混生畸物敵人可能進入或離開該區域。混生畸物敵人在深淵時，其在場外，並且不能被玩家卡或調查員行動影響。

source: <b>When The Amalgam moves from play to the depths, remove all tokens from it except for its key tokens.</b> Key tokens are not removed from The Amalgam when it enters the depths unless it was defeated by an investigator, in which case that investigator takes control of each of its keys.
ko: <b>‘융합체’가 플레이 영역에서 구렁 밑바닥으로 이동할 때, 열쇠 토큰 외에 ‘융합체’에게 놓인 토큰을 모두 제거합니다.</b> 조사자에 의해 쓰러지는 경우 외의 방법으로 ‘융합체’가 구렁 밑바닥으로 이동할 때, ‘융합체’에 놓여 있던 열쇠 토큰을 제거하지 않습니다. 조사자에 의해 쓰러지는 경우, 그 조사자가 ‘융합체’에 놓여 있던 열쇠 토큰을 모두 가져와 조종합니다.
zh: <b>在混生畸物從場上移動到深淵時，除鑰匙標記外，移除其所有標記。</b>在混生畸物進入深淵時，其鑰匙標記並不會移除，除非這是因為被調查員擊敗——在這種情況下，由調查員控制其所有鑰匙。

source: Location Adjacency in the Pit
ko: 절망의 구렁에서의 장소 배치와 이웃
zh: 深坑中的地點相鄰放置

source: During this scenario, locations are arranged in a set pattern, with new locations from the Tidal Tunnel deck emerging below, to the left, or to the right of existing locations. <i>(Note: The Tidal Tunnel deck does not exist at the beginning of this scenario. You will be instructed when and how to create it at a later time during this scenario.)</i>
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 장소 카드를 격자 모양으로 배열하게 됩니다. 조수 동굴 덱에서 가져온 새로운 장소를 기존의 장소의 아래쪽/왼쪽/오른쪽에 배치하게 될 것입니다. <i>(알아두기: 게임 초반부에는 조수 동굴 덱이 존재하지 않습니다. 시나리오를 진행하다 보면 추후 조수 동굴 덱을 구성하라는 지시와 함께, 조수 동굴 덱을 구성하는 방법을 안내받을 것입니다.)</i>
zh: 在本場冒險中，地點將以特定模式擺放。潮水通道牌堆中的新地點將出現在現有地點的下方、左方或右方。<i>(注意：當本場冒險開始時，並沒有潮水通道牌堆。在冒險期間，你將在稍後得到有關何時，以及如何組成該牌堆的指示。)</i>

source: <b>During this scenario, adjacent locations are considered to be connected to one another.</b>
ko: <b>이번 시나리오 동안, 각 장소는 (위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽으로) 이웃한 모든 장소와 이어져 있습니다.</b>

source: A location that is put into play below or to the left or right of another location should be set next to that location in the indicated position, with no other locations between them. A location that is next to another location in this manner is considered "adjacent."
ko: 아래쪽/왼쪽/오른쪽에 장소를 배치할 때는 기존 장소와 바로 닿게 배치해야 합니다. 즉, 기존 장소와 새로이 놓일 장소 사이에 다른 장소가 있으면 안 됩니다. 이와 같이 다른 장소와 맞닿은 장소는 서로 <b>이웃</b>한 것으로 간주합니다.
zh: 若要將地點放置入場，放在另一個地點的下方，左方或右方時，應放在該地點旁邊的指示位置，中間沒有其他地點。以此方式在另一個地點旁邊的地點視為“相鄰”。

source: Locations are only adjacent orthogonally (left, right, above, or below); they are not adjacent diagonally.
ko: 장소는 사방(위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽)으로만 이웃하며 대각선 방향으로는 이웃하지 않습니다.

source: You cannot put a location into play where an existing location already is. If you are instructed to place a new location from the Tidal Tunnel deck in a spot that is already occupied by an existing location, the new location does not enter play.
ko: 새로운 장소를 놓아야 할 칸을 이미 다른 장소가 점유하고 있다면, 그곳에는 장소를 놓을 수 없습니다. 조수 동굴 덱에서 가져온 장소가 놓여야 할 공간을 다른 장소가 점유하고 있다면, 그 새로운 장소는 플레이 영역에 들어오지 않습니다.
zh: 若要將地點放置入場，不能放在已有地點的位置上。如果你受到指示，要從潮水通道牌堆放置新地點，而要放置的位置已有地點佔據，則新地點不入場。

source: Flashbacks
ko: 회상
zh: 記憶閃回

source: Throughout <i>The Innsmouth Conspiracy</i> campaign, you will occasionally be instructed to read "flashback" sequences. Each flashback contains a piece of your fractured memories. If you glimpse enough of those memories, perhaps you can cobble together a greater understanding of the events that have led you to this point. Some flashbacks might also provide additional benefits in the form of additional experience or the removal of harmful symbols from the chaos bag.
ko: <i>인스머스에 드리운 음모</i> 캠페인을 진행하면서, 때때로 아래에 수록된 것처럼 “회상”이라고 하는 항목을 읽게 됩니다. 이러한 회상은 조사자가 파편화된 기억을 떠올리는 과정입니다. 기억의 편린을 충분히 되찾는다면 이를 한데 모아서 지금까지 벌어진 사건을 밝혀낼 수도 있을 것입니다. 몇몇 회상은 정보 외에도 추가 경험치를 제공하거나 혼돈 주머니에서 해로운 기호 토큰을 제거하는 등 다양한 보상을 주기도 합니다.
zh: 在整個《印斯茅斯暗潮》劇本中，你間或會受到指示要閱讀如下或與下一頁相仿的“記憶閃回”片段。每段記憶閃回代表了你一片破碎的記憶。如果你得窺足夠多的記憶，興許你可以拼湊出自己此前發生的事件，對事物的全貌有更深的瞭解。有些記憶閃回還會提供額外的好處，例如額外經驗值或是從混亂袋中移除有害的符號。

source: Flashback I
ko: 회상 I
zh: 記憶閃回I

source: Flashback II
ko: 회상 II
zh: 記憶閃回II

source: Flashback III
ko: 회상 III
zh: 記憶閃回III

source: Flashback IV
ko: 회상 IV
zh: 記憶閃回IV

source: Blue: an idol of a malformed aquatic creature.
ko: 파란색: 흉하게 일그러진 수생 동물의 우상.
zh: 藍色：一尊畸形水生物的偶像。

source: Green: An emerald key with four prongs.
ko: 초록색: 끝단이 네 갈래로 나뉜 에메랄드 열쇠.
zh: 綠色：一把有四個齒的祖母綠鑰匙。

source: Red: A piece of amber in the shape of a fish's heart that whispers something alien to you when you hold it.
ko: 빨간색: 물고기 심장 모양으로 생긴 호박 조각. 손에 쥐고 있을 때면 머릿속에 기묘한 속삭임이 들립니다.
zh: 紅色：一片魚心狀的琥魄。你拿起來的時候，它對你低聲訴說著奇怪的東西。

source: Yellow: A calcified piece of chitin in the shape of a tentacle.
ko: 노란색: 촉수 형상의 석회화된 키틴질 파편.
zh: 黃色：一塊已經鈣化的觸手狀甲殼質。

source: Purple: A jagged key of twisted marble and onyx.
ko: 보라색: 일그러진 대리석과 오닉스로 된 들쭉날쭉한 열쇠.
zh: 紫色：一把多齒的鑰匙，由扭曲的大理石和縞瑪瑙製成。

source: You stand in a small office, examining a worn photograph in a well-polished wooden frame. In the photo, a squad of men in military uniforms pose in front of a Bristol F.2 Fighter plane. Several of the men wear tan British uniforms, but one sports the olive overcoat and khakis of an American soldier. His sleeves each bear a rectangular patch striped vertically with a captain's paired silver bars. At the bottom of the photograph, in black ink, cursive handwriting reads "British Fourth Army, outside St. Quentin, 1918." The door to the office opens suddenly, startling you. You put the photograph down and turn to address the man entering. You identify him immediately by his dark-brown skin, his strong jaw, and his broad shoulders. It is Thomas Dawson—the American from the photograph—though he has aged a bit since his war days, and heavy bags hang under his eyes. "One war ends; a new one begins," he says quietly. "Only this enemy is even harder to root out." You ask the man what a war hero is doing in the investigative business, and he chuckles softly in response. "War hero? I don't know where you heard that from. I was just doing my duty." You shake your head but do not argue further. You suspect that the squadron Captain Dawson rescued would disagree as well. "In any event, I suppose you're wondering why I summoned you here to Boston," he says, gesturing for you to take a seat in front of his desk. You sit and respond to his remark with affirmation, wondering aloud why a telephone call would not have sufficed. "This is a… sensitive matter," he replies. "A few days ago, I lost contact with one of my agents, a Miss Elina Harper. I had her investigating several strange reports I've received in the past few months, all concerning a town called Innsmouth. Do you know the place? It's along the coast to the north of your town of Arkham, just by Ipswich." You know the place. Though most have never heard of the shadowed, decrepit seaport, those who do hear only ill rumors. From what you understand, the town used to be lively port before the War of 1812, but it has since become dingy and run-down. The only railway line that runs through Innsmouth is abandoned, and there are no references to the town on any maps or in any guidebooks you have ever seen. "Perhaps she's found something curious or has gone into hiding, but I suspect foul play. It could be mob work, but I doubt it. I'm not sending any more agents until I know for sure. However, I have some room in our discretionary budget to hire a third party, such as yourself." You assume Agent Dawson is dancing around the truth, which is that you are expendable. "I know it isn't much to go on, but I need to know the status of Agent Harper. Even bad news would be better than no news, at this point. If you do me this favor, our agency will be in your debt." You ask which agency Dawson is referring to. A smirk tugs at his lips. When you snap back to the present, you still gaze at Agent Dawson's face, only his smirk is twisted in a haunting visage of agony. It is just one of the many faces that writhe in torment throughout this repulsive creature's scaly, pulsating flesh.
ko: 당신은 작은 사무실에 서서 반질반질한 나무 액자에 담긴 낡은 사진을 바라봅니다. 사진 속에는 군복을 입은 남자들이 브리스톨 F.2 전투기 앞에서 포즈를 취하고 있습니다. 몇몇은 황갈색 영국 군복 차림이지만, 한 남자는 미국 군복 특유의 올리브색 오버코트와 카키색 바지를 입었습니다. 미국 군복을 입은 사내의 소매에는 대위를 나타내는 은색 막대 2개가 세로로 그어져 있는 직사각형 모양의 휘장이 붙어 있습니다. 사진 아래에는 검은색 잉크로 쓴 필기체 손글씨가 보입니다. “1918년 생캉탱 외곽에서, 영국 제4군단.” 그때, 갑자기 사무실 문이 열립니다. 당신은 깜짝 놀라 사진을 내려놓고 갑작스레 들어온 남자를 바라봅니다. 구릿빛 피부, 억센 턱, 넓은 어깨. 바로 사진 속에 있던 미국인이었습니다. 이 토머스 도슨이라는 사내는 눈 밑 살이 무겁게 쳐져서 그런지, 세계 대전 때 사진보다 다소 나이가 들어 보입니다. “전쟁이 끝나면 새로운 전쟁이 시작되는 법이라지만, 이번 적은 뿌리 뽑기가 훨씬 더 어렵겠습니다.” 도슨이 나직하게 읊조립니다. 전쟁 영웅이 왜 사건 수사 쪽에 발을 들였는지 묻자, 도슨이 싱긋 미소짓습니다. “전쟁 영웅이라고요? 어디서 그런 말을 들으셨는지 모르겠군요. 전 그냥 군 복무 중이었을 뿐입니다만.” 도슨 대위가 구해낸 비행대대라면 저 말에 동의하진 않았을 거라고 생각했지만 구태여 입 밖으로 말을 꺼내진 않습니다. 그저 고개만 저으며 딱히 왈가왈부하지는 않기로 합니다. “어쨌든 본론으로 넘어갑시다. 왜 여기 보스턴까지 불렀는지 궁금하시죠?” 도슨이 책상 앞에 앉으라고 손짓합니다. 당신은 자리에 앉아, 그렇다고 답하면서 왜 전화로 이야기하지 않았는지 묻습니다. “이건… 좀 민감한 문제라서 말입니다. 며칠 전, 저희 측 요원인 엘리나 하퍼 양과 연락이 끊겼습니다. 최근 몇 달 동안 기묘한 보고가 연이어지기에, 하퍼 요원에게 좀 조사해달라고 부탁했었죠. 모두 인스머스라는 마을에 얽힌 보고였습니다. 혹시 인스머스란 곳을 아십니까? 당신이 사는 아컴에서 동부 해안을 따라 북쪽으로 쭉 가면 있는 작은 어촌입니다. 입스위치 바로 옆에 있죠.” 인스머스라… 그곳에 대해 기억이 납니다. 보통 사람이라면 음습하고 오래된 인스머스 항에 대해 들어볼 일은 거의 없다시피 하며, 어쩌다 들을 일이 있다 해도 흉흉한 소문 뿐입니다. 당신이 아는 바대로라면, 인스머스는 1812년의 전쟁 이전에는 활기찬 항만 도시였지만 그 이후로는 완전히 변해버렸다고 합니다. 지금은 음침하고 황폐한 어촌에 불과한 데다, 인스머스를 지나는 유일한 철길마저 폐선되었습니다. 게다가 지금까지 접한 어떤 지도책이나 여행 안내서에도 인스머스에 대한 내용은 나와 있지 않았습니다. “하퍼가 뭔가 유별난 걸 발견했거나 몸을 숨긴 것일 뿐일지도 모르겠지만, 뭔가 나쁜 일이 일어나진 않았을까 우려됩니다. 폭력 조직이 연관되어 있을 수도 있겠지만, 그럴 가능성은 낮을 것 같군요. 일단은 무슨 일이 벌어졌는지 확실히 알기 전엔 요원을 더 보내진 않을 겁니다. 하지만, 예산 내에서 당신 같은 제삼자를 재량껏 고용할 여지는 있죠.” 진실을 숨기고 변죽만 울리는 도슨 요원의 모습을 보자니, 그는 당신을 그저 소모품으로만 여기는 듯합니다. “사실 별일은 없을 거라고 생각합니다만, 하퍼 요원의 신변을 알아야 해서 그렇습니다. 지금 와선 차라리 나쁜 소식이 무소식보다는 나은 판이니까요. 아무튼 이 사건을 맡아 주시면, 우리 기관에선 큰 빚을 졌다 생각하고 정말 감사히 여기도록 하겠습니다.” 당신은 어느 ‘기관’을 뜻하는 것인지 물어봤지만, 도슨은 입가에 미소만 흘립니다. 눈앞이 번쩍하더니 다시 현재로 돌아왔지만, 아직도 당신은 도슨 요원의 얼굴을 마주하고 있습니다. 하지만 그의 미소는 악몽에나 나올 것처럼 무시무시하고 고통스러운 얼굴로 뒤틀려버렸습니다. 도슨 요원의 얼굴은 혐오스러운 괴물의 비늘 돋친 몸뚱이에 박힌 채, 꿀렁이는 살갗과 함께 고통스럽게 몸부림치는 무수한 얼굴 중 하나일 뿐입니다.
zh: 你站在一間小小的辦公室裡，打量著精緻木框裡的老照片。照片上是一隊穿著軍服的男子，正站在一架布里斯托F.2戰鬥機前擺著拍照的姿勢。其中幾個穿著棕色的英國軍服，而有一個得意地穿著橄欖色的外套和美軍的卡其布軍服。他兩邊的肩章上都是上尉的一對銀杠。照片底部用黑色墨水潦草地寫著“英國第四集團軍，聖康坦市外，1918年。” 房間的門突然打開，嚇了你一跳。你放下照片，轉過來朝著進門的男子。他古銅色的皮膚，堅實的下巴和寬厚的肩膀，讓你一下子就認出來了。這就是托馬斯·道森——照片上的美國人。只不過他看起來比戰時蒼老了一些，眼睛下面也掛上了沉重的眼袋。“舊的戰爭結束了，新的戰爭又已開始。”他輕輕說著，“但這一次的敵人更難根除。” 你問他大戰的英雄如今怎麼幹起了調查行當，而他只是輕輕一笑以作回應。“大戰的英雄？我可不知道你這是從哪兒聽來的。我只是在盡自己的職責。”你搖搖頭，並未爭辯。只是你覺得道森上尉救下的飛行中隊可不會同意他的說法。 “無論如何，我想你正好奇為什麼我得把你叫到波士頓來。”他說著示意你在桌前落座。你乖乖坐下，並坦言確實如此，提問有什麼事不能在電話裡說。“這……可還挺敏感。”他答道，“幾天前，我和自己的特工艾蓮娜·哈珀女士失去了聯繫。我派她去調查過去幾個月裡收到的奇怪報告，這些報告都提到一個名叫印斯茅斯的村子。你知道這地方嗎？從你們阿卡姆鎮沿著海岸往北，就靠著伊普斯威奇。” 你倒確實知道這地方。儘管大多數人都從未聽說這個陰暗衰敗的海港，知道的寥寥幾人聽到的也都是不祥的流言。你印象中的印斯茅斯，在1812年戰爭之前還是一座生機勃勃的港口，但打那以後，就開始蕭條昏暗。唯一穿過印斯茅斯的鐵路已經廢棄，你能找到的地圖和導覽手冊上都找不見它的身影。 “興許她是找到了什麼不尋常的事情，又或者藏了起來。但我懷疑情況可能不妙。興許是惹上了黑幫，但這也不太可能。在確定情況之前，我不會再派別的特工。不過，我的預算裡還有點活動空間，可以僱傭第三方——比如，你。”你覺得道森特工並沒有跟你掏心窩子。說白了，就是你出事也沒什麼大不了。“現在的情況的確還不明朗，但我得知道哈珀特工的情況。現在壞消息也好過沒消息。要是你幫我這個忙，‘組織’就算欠你的。”你問道森“組織”指的是什麼。但他只咧嘴一個壞笑。 你猛地回到現實，眼前依然是道森特工那張臉，只是壞笑的表情已扭曲成徘徊不去的痛苦。這張臉和眾多面龐一起，在這可怕怪物長鱗鼓動的血肉上痛苦翻滾。

source: a meeting with Thomas Dawson
ko: 토머스 도슨과의 만남
zh: 與托馬斯·道森的一場會面

source: An old fishing vessel rocks side to side beneath your feet, assaulted by tempestuous waters and tentacles of some enormous creature looming just beneath the waves. "Somebody kill that damned thing!" the ship's captain shouts. A loud crash erupts across the vessel, and the hull howls in protest as a vast tentacle encircles it and draws tight. "It's got us in its grip! It ain't goin' nowhere. Now's your chance!" the grizzled, old captain yells. With fire in your eyes, you raise your weapon and swing… You return to the present, a sickness churning in your stomach. The skeletal remains of the creature stare back at you. What on Earth was that thing?
ko: 흉포하게 몰아치는 파도와 수면 아래서 거대한 괴수가 뻗은 촉수에 휩쓸려 낡은 배가 좌우로 격렬하게 흔들립니다. “누가 저 망할 것 좀 죽여 보쇼!” 선장이 고래고래 소리칩니다. 거대한 촉수가 선체를 휘감고 조여오자 큰 충돌음과 함께 쩍하고 갈라지는 소리가 납니다. “놈이 우리를 휘감았소! 이젠 저것도 어디 내빼지 못할 테니, 지금이 기회요!” 머리가 희끗희끗한 선장이 고함을 지릅니다. 당신은 눈에 불을 켜고 무기를 내리칩니다… 다시 현재로 돌아왔습니다. 욕지기가 치밉니다. 그 괴수의 머리뼈가 멍하니 당신을 바라보고 있습니다. 대체 저 <b>망할 것</b>의 정체는 무엇이었을까요?
zh: 狂風暴雨之際，波濤之下湧出了某種巨物的觸手，襲擊了你腳下的舊漁船，打得它四處飄蕩。“得有人殺了那怪物！”船長叫道。船上傳來一聲破裂的巨響，巨大的觸手繞住了船隻，開始收緊，船體發出了抗拒的哀嚎。“它抓住我們了！我們動不了了！你該上了！”頭髮灰白的老船長叫道。你兩眼放光，揮動了手中的武器…… 你回到現實，腹中傳來一陣不適。這怪物殘存的骨架好似回瞪著你。這到底是個什麼玩意兒？

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>a battle with a horrifying devil</i>. Remove 1 [cultist] token from the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 아래에 <i>무시무시한 악마와의 전투</i>를 기록합니다. 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에서 [cultist] 토큰을 1개 제거합니다.
zh: 在冒險日誌中，“恢復記憶”下方，記錄<i>與駭人魔鬼的一戰</i>。 將1個[cultist]標記從混亂袋移除，持續到這個劇本結束。

source: a battle with a horrifying devil
ko: 무시무시한 악마와의 전투
zh: 與駭人魔鬼的一戰

source: "Hey, take a look at this." Your employer shoves a strange figurine into your hands. It is hewn of emerald stone and looks vaguely aquatic, with two unblinking eyes and a row of sharp teeth. A piece of heart-shaped amber is embedded in its center. "What do you make of it?" You reply that you have seen nothing quite like it before, but it does happen to match the descriptions you have heard of the "devils" that skulk about the reefs a couples of miles beyond the harbour. "Something fishy is going on here, if you'll pardon my saying," the man mutters, folding his arms across his chest. "I'm glad I roped you in on this case. It's looking less and less like mob work with each passing hour." You nod in agreement and hand the strange figurine back to the agent. Everything about this town feels foul to you. "Let's stick together from here on out," your companion says, his voice darkening.
ko: “이것 좀 보시죠.” 당신을 고용한 이가 기묘한 조각상을 손에 쥐여줍니다. 에메랄드색 돌로 깎아낸 석상은 미묘하게 수생 동물처럼 보이며, 감정 없이 공허한 두 개의 눈과 날카로운 이빨이 줄지어 돋아 있습니다. 조각상의 한 가운데에는 심장 모양의 호박석 조각이 끼워져 있었습니다. “이게 뭔지 짐작이라도 가십니까?” 당신은 지금껏 이것과 비슷하기라도 한 것조차 눈으로 본 적은 없지만, 이렇게 생긴 “악마”가 인스머스 항구에서 몇 킬로미터 떨어진 암초에 출몰한다는 소문은 들어 보았다고 답합니다. “여기서 뭔가 수상쩍은 일이 벌어지고 있군요.” 남자가 팔짱을 끼며 중얼거립니다. “이번 사건에 당신을 끌어들여서 정말로 다행이다 싶군요. 조사를 하면 할수록, 이번 일이 단순한 조직 범죄일 가능성은 희박해 보입니다.” 당신은 고개를 끄덕이며 기묘한 조각상을 되돌려주었습니다. 이 마을의 모든 것이 역겹게만 느껴집니다. “여기서부터는 함께 다니도록 하죠…” 그의 말이 점점 흐릿해집니다.
zh: “嘿，瞧瞧這個。”你的老闆把一件奇怪的雕像塞進你手裡。這東西由綠寶石雕成，看起來大概是某種水生生物，長著無瞼的雙眼和一排尖牙。中央嵌著一塊心型的琥魄。“你怎麼看？” 你回答說自己從沒見過類似的東西，但你曾聽說在港口外數英里的礁石處有“魔鬼”潛伏，關於它的描述倒是和這玩意兒很像。“我說哦，這地方有鬼。”這漢子叉著手說道，“我很慶幸把你拉來了。這事情越看越不像是黑幫幹的。”你點頭同意，把奇怪的雕像還給了特工。整個村子對你來說都是一片骯髒。“我們接下來還是一起行動吧。”你的同伴如此說著，但他的聲音卻黯了下去。

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>a decision to stick together</i>. Remove 1 [tablet] token from the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 아래에 <i>함께 수색하기로 결정</i>을 기록합니다. 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에서 [tablet] 토큰을 1개 제거합니다.
zh: 在冒險日誌上，“恢復記憶”下方，記錄<i>一起行動的決定</i>。 將1個[tablet]標記從混亂袋移除，持續到這個劇本結束。

source: a decision to stick together
ko: 함께 수색하기로 결정
zh: 一起行動的決定

source: You stand before a terrible onyx statue in a dark, dingy basement. It smells of stale, dank air and rotting fish. The statue depicts a creature that is a hybrid of both fish and human, covered in hideous misshapen scales. Grotesque gills and fins blend with tortured human features. Its large, round eyes glare at you. In the distance, you hear the faint chanting of some kind of ceremony. "Y'ha-nthlei! Y'ha-nthlei!" the voices cry. Just as you begin to make out the strange syllables, a splash behind you catches your attention. You duck behind the onyx statue and wait patiently as several figures approach where you stood just moments before. You hold your breath. The gentle sloshing of their steps as they wade through the water passes and fades into the distance. You allow a brief sigh of relief, but begin to follow close behind…
ko: 당신은 음침하고 더러운 지하실 안에서 끔찍하게 생긴 오닉스 조각상을 마주하고 있습니다. 퀴퀴하고 눅눅한 공기에는 생선 썩는 내가 진동합니다. 이 조각상은 물고기와 인간을 합쳐 놓은 괴물처럼 생겼으며, 흉측하고 기형적인 비늘로 뒤덮여 있습니다. 고통에 몸부림치는 인간의 육신에 괴상한 아가미와 지느러미가 뒤섞인 형체입니다. 조각상의 툭 불거진 커다란 눈이 당신을 노려봅니다. 멀리서 모종의 의식을 벌이는 것인지, 기묘한 단어를 부르짖는 소리가 들립니다. “이하 느틀레이! 이하 느틀레이!” 그 기이한 발음을 겨우 알아들으려던 찰나, 뒤에서 물이 철벅하는 소리가 들립니다. 당신은 재빨리 오닉스 조각상 뒤로 몸을 피해서는, 몇몇 사람들이 방금까지 당신이 서 있던 자리로 다가오는 사이 숨소리조차 죽이고서 기다립니다. 저들이 다시 물을 헤치고 나가며 철벅 철벅거리는 소리가 점점 멀어지기 시작합니다. 당신은 잠깐 안도의 한숨을 쉬고는 저들의 뒤로 바짝 따라붙습니다…
zh: 你站在漆黑昏暗的地下室裡，面前是一尊可怖的縞瑪瑙雕像。腐敗潮溼的空氣和臭魚爛蝦的味道充斥你的鼻腔。這尊雕像刻的是魚人混血，渾身披著醜陋變形的鱗片。又彷彿是受盡折磨的人長出了醜陋的魚鰓魚鰭。它圓滾滾的大眼睛瞪著你。你聽到遠處傳來某種儀式模糊的詠唱。“伊哈·恩斯雷！伊哈·恩斯雷！”那聲音叫道。你剛想辨認這奇怪的音節，背後就傳來水花濺起的聲音，吸引了你的注意。你蹲到縞瑪瑙雕像後面，耐心等待。幾個身影靠近了你剛剛站著的地方。你摒住呼吸。他們蹚水遠去的輕聲漸漸消逝。你鬆了口氣，卻又緊緊地跟在後面……

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>an encounter with a secret cult</i>. Remove 1 [elder_thing] token from the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 아래에 <i>비의적인 사교집단과의 조우</i>를 기록합니다. 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에서 [elder_thing] 토큰을 1개 제거합니다.
zh: 在冒險日誌上，“恢復記憶”下方，記錄<i>與神秘教派的一次相遇</i>。 將1個[elder_thing]標記從混亂袋移除，持續到這個劇本結束。

source: an encounter with a secret cult
ko: 비의적인 사교집단과의 조우
zh: 與神秘教派的一次相遇

source: Each investigator earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display. Record this experience under "Unspent Experience" in your Campaign Log, but <b>do not spend any of it yet.</b> You will be instructed to spend this experience at a later time.
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다. 이 경험치를 캠페인 기록지의 각 조사자의 “사용하지 않은 경험치” 항목에 기록하되, <b>아직 어떤 경험치도 소비하지 않습니다.</b> 추후에 이 경험치를 소비하라는 지시를 별도로 받게 될 것입니다.
